---
ID: OStZ8
総称: null
名称: 柏木神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 宮城県
区域: 多賀城市
緯度: 38.29525
経度: 141.037945
郵便番号: null
住所: 宮城県多賀城市大代5-17-50
---

## 柏木神社の歴史と特徴

### 創建と由来

柏木神社は延喜式内の社とは異なる意味で日本北門の鎮守として特別な施設と殊遇を受けた鹽竈神社の随従の神である。

### 神体と拝礼方法

中古両部の邪説により観音像を神体とし、もってこれを拝すことが行われていたが、明治維新で除かれ、柏木神社に改められた。

## 沿革

### 創建と勧請

延暦2年（783）に平安の時代に勧請され、棟札に「御棟札御座候」と記してある。

### 明治維新後の変遷

明治2年5月26日調書に記載されたとおり、明治2年11月2日に柏木神社に改められた。同4年村社に列格し、同42年笠神字上ノ台仁和多利神社に合併した。

### 戦後の復帰

昭和18年に移社した後、氏子の要望に応え、昭和35年本社を設立し、仁和多利神社と須賀神社を独立復帰させた。

## 社殿の歴史

旧社殿は寛保・宝暦・文政年代に修補が行われたが、明治百年記念として新たに造営された。戦没将兵の霊殿として境内に残されている。

## その他

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 022-362-0732 |      |

### 参考URL

| URL                                                                  | 説明   |
| -------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://miyagi-jinjacho.or.jp/jinja-search/detail.php?code=311010007 | 神社庁 |
